---
title: Windows8.1でCordovaの環境を整える
tags:
  - Node.js
  - PhoneGap
  - Cordova
  - chocolatey
  - Windows8.1
private: false
updated_at: '2015-02-12T10:39:36+09:00'
id: 19a65216138db3847838
organization_url_name: null
slide: false
---
windows8.1上でcordovaの開発環境を整えた時のメモです。
(検証してないからわからないけど、Windows8とかでも可能かも)

# Chocolateyのインスト

Chocolatey(https://chocolatey.org/)はWindowsのパッケージ管理システム
(Macでいうところのhomebrew)

コマンドプロンプトで以下のようにコマンドを打ってインストール

````shell
> @powershell -NoProfile -ExecutionPolicy unrestricted -Command "iex ((new-object net.webclient).DownloadString('https://chocolatey.org/install.ps1'))" && SET PATH=%PATH%;%systemdrive%\chocolatey\bin
````

ちなみに僕のようなPowerShell派はこっち

````shell
PS> iex ((new-object net.webclient).DownloadString('https://chocolatey.org/install.ps1'))
````

上記で ``スクリプトの実行がシステムで無効になっているため``とエラーが出る場合は、管理者権限で以下を実行してください。

````shell
PS> Set-ExecutionPolicy RemoteSigned
````

# gitとpythonのインストール

chocolateyでgitとpythonをインストール

````shell
> cinst git
> cinst python
````


# nvmwのインストール

nvmw はWindows用のversion管理マネージャー(nodebrewみたいなもの)
以下のようにインストールする

````shell
> git clone git://github.com/hakobera/nvmw.git "%HOMEDRIVE%%HOMEPATH%\.nvmw"
````

(PowerShellの場合、%XXX%で環境変数は参照できず、$Env:XXXという形になるので注意する)

nvmwをダウンロードしたら、PATHを通すこと

````shell
> set "PATH=%HOMEDRIVE%%HOMEPATH%\.nvmw;%PATH%"
````

PowserShellの場合、PATHの通し方は、

```shell-session
PS> $path = [Environment]::GetEnvironmentVariable('PATH', 'User')
PS> $path += $Env:HOMEDRIVE + $ENV:HOMEPATH + "\.nvmw;"
PS>  [Environment]::SetEnvironmentVariable('PATH', $path, 'User')
```

となる。

そして、nodeの適当なバージョンをインストール

````shell
> nvmw install v0.10.21
> nvmw use v0.10.21
````

ちなみにPowerShellだとnvmw useをしてもCurrentが設定されず、nodeが使えるようになりませんでした。
不具合かしら？

# cordovaのインストール

node.jsを入れたらnpmも使えるので、cordovaを-gつきでインストールしましょう

````shell
> npm install -g cordova
````

これでcordovaが使えるはず

# Visual Studio Express 2013 for Windows のインストール

Cordovaのアプリをビルドするには
Visual Studioが必要です。
~~製品をつくるにはProfessionalが必要になると思いますが~~
Visual Studio Express 2013 for Windowsをインストールしましょう。

下記からインストールできます。
http://www.visualstudio.com/downloads/download-visual-studio-vs#d-express-windows-8

# エディタ

開発に必要なお好きなエディタをインストールしてください

````shell
> cinst vim
> cinst emacs
> cinst SublimeText3
````

---
以上で開発環境は整ったので、
あとはWindows8.1上で素敵なCordovaライフを楽しんでください。
